ЗАДАНИЕ НА ЛАБОРАТОРНУЮ РАБОТУ №4
«Интеграция, инференс, мониторинг и контейнеризация
ML-сервиса»

1. Цель работы
Завершить создание рабочего ML-сервиса:
•	разработать инференс-модуль на основе финальной модели (ЛР3)
•	интегрировать все модули (интерфейс, инференс, базу данных, систему логирования экспериментов) в единую систему
•	внедрить базовый мониторинг работы сервиса
•	упаковать систему в контейнеры и обеспечить запуск одной командой
•	подготовить финальную документацию и демонстрацию работы
2. Порядок выполнения
Шаг 1. Разработка инференс-модуля
необходимо разработать микросервис для предсказаний
Шаг 2. Интеграция компонентов
необходимо объединить все разработанные модули в единую систему, внести изменения в архитектурную документацию (ЛР1 шаги 5-7) при расхождении итоговых компонентов системы с предварительно запланированными
Шаг 3. Внедрение базового мониторинга
необходимо добавить механизмы, позволяющие отслеживать работу сервиса:
o	логирование запросов
o	метрики доступности системы
o	сбор метрик нагрузки на систему (ЛР2 шаг 3)
o	экспорт метрик для мониторинга
Шаг 4. Контейнеризация и оркестрация
необходимо провести финальную упаковку сервиса
o	для каждого функционального компонента создать свой Dockerfile
o	описать в файле docker-compose.yml все сервисы, их зависимости, переменные окружения, сеть, тома для сохранения данных
o	проверить, что весь проект запускается одной командой docker-compose up --build.
o	в README.md указать минимальные требования (Docker, docker-compose) и инструкцию по запуску
Шаг 5. Подготовка демонстрации и финальной документации
необходимо для демонстрации подготовить:
o	тестовые данные
o	боевое окружение для демонстрации вживую или видео, демонстрирующие работу сервиса (в т.ч. сборку)
финальное README.md обязательно содержит:
o	общее описание проекта
o	инструкция по установке и запуску (с акцентом на Docker)
o	примеры использования (как отправить запрос вручную, как взаимодействовать через UI)
o	ссылки на архитектурные диаграммы и документацию (если делали в отдельных файлах в папке docs/)
3. Требования к отчету по лабораторной работе
Отчет оформляется в репозитории проекта в папке docs/ или в корневом README.md с соответствующей секцией. Он должен содержать:
1)	ФИО, группа
2)	результаты выполнения каждого шага по отдельности
3)	ссылки на источники, при необходимости
4. Вопросы для самопроверки
Как загрузка модели влияет на время старта сервиса? Как можно его уменьшить?
Что произойдёт, если модель вернёт предсказание с ошибкой? Как это отразится на пользователе?
Как обеспечивается безопасность данных? Нужно ли логировать конфиденциальные поля?
Какие метрики мониторинга помогут вовремя заметить ухудшение качества предсказаний?
Как вы тестировали интеграцию модулей? Написали ли интеграционные тесты?
Если бы сервис использовали 10 000 пользователей одновременно, что бы сломалось в первую очередь?
